O D A “ Χ Χ Χ. ϊςι
subdiderimus , inde nobis mortem adscisce-
mustem n.profecto de occafionibus,quod
de paffionib. dicendum estmam lieet cundkis
occafionib.clauseris cordis ostium,fi vni tan-

· tum occasioni rimulam aperuerisssa peribis:
ennoias igitur occafioues vitare omni studio
debes,vtsalueris.1deo Christus Matr. 5.Para-

lyricum,ptistmae sanitati restitutfi , iubet tol- ·

lere secum leohulum suum.Le&ulus ille syrn-
bolum est'earum rerum , circa quas peccatfi,
quod libet,veriatur‚in quib. perditi homines
tam diuiacent, quadiuillipeccato adhaere‘t..
Auarus videlicet in pecuniis, sup‘erbus in ho-
noribus δε dignitatibus ‚ libidinosus in deli-
tiis,c0nuiu÷is ‘, im pudicisque sermonibus: ac
deniq, quaelibet occasio peccandi est, velut
leikulus quidam‚in quo semelae iterum pecrv'
catores recumbunt‚.Hanc ergo vuit Christus
illfiase amouere , qui ad animi sanitatem res
stitutus est.SicP1utarch.refert‚LycurgfiSpar-
tiatarum legislatorem sanxisse , omnes vine-
as,quae in regno Lacedaemoniae plantataefue-,
rant, eradicari, eo quod Spartiatae- potationi-
bus & ebrietatib. nimis vacarent. An prud&-
ter ita sanxerit, nolo hic diiudicare : certe in-
tentio principis huius laude digmffima est, q
reipubl. abusum δε malfi videns ‚ non solum'
malfiipfum emendare curauit,s'edetia occa-
fiones malort'i. Si profan⁹ hoc prince ps fecie,

K 4- ’quid

